---
title: WAMP && LAMP环境的配置
date: 2019-01-11 23:16:24
categories:
- 技术心得
tags:
- MacOS
- CentOS
- Apache
- MySQL
- PHP
---

> 1 windows上的配置

- 折腾过好多方法，也浪费了好多时间，这篇教程是我看见过的最合适的。向楼主致敬。

[[Wampserver 2.5 多站点配置方法](http://www.cnblogs.com/wujilong/p/5865186.html)]

## 注意事项：
- 在编辑httpd-vhosts.conf文件时，将这一行的注释去掉时：
```php
Include conf/extra/httpd-vhosts.conf 
```
一定要仔细看后面，确保每一个都相同时才行。我在这上面浪费了很长时间。。。。很长很长。。。同时也吸取教训。

> 2 Mac上的配置

上面一段是几年前写的，时间永是流驶，这么一点文字反而越发触动人心。

最近大量配置开发环境，Mac、Windows、CentOS，集成环境或是单独安装。本没有随时记录的习惯，所以配置流程什么的，只能给个大概，这里主要记述一下配置时的体验。想快速安装环境的，可以走开了；无聊打发打发时间的，请接着看下去。

##  Mac原生Apache、集成开发环境MAMP PRO、XAMPP的比较

笔者以前使用的是XAMPP, 到了这家公司后，跑功能测试时mysql版本不符合，机缘偶合，用了MAMP PRO。

XAMPP相对于MAMP PRO，功能单一一点，但可以命令行配置环境，对于一个老手而言，更加合适。MAMP PRO无疑封装得更好，界面操作更舒服一点，开始感觉还好，时间长了，特别是经常在CentOS上配置环境，然后再面向MAMP PRO的界面化操作，总会用的不顺手，同时也担心会生疏那些配置命令。

当然，因为电脑配置原因，外加上用的是盗版软件，有时会卡的比较厉害。现在最喜欢的是单独安装配置的LAMP。刚刚好最近帮别人配置了Mac的环境，顺便把几个重要点贴出来。


## Mac中Apache的安装注意事项：
  - 启动和结束命令
```
sudo apachectl start
sudo apachectl stop
```
- 放开vhost文件，配置虚拟域名,一般在etc文件下
- 如果是tp框架，想隐藏index.php，记得rewrite, 引用mod。其它有.htaccess .ngaccess的，也注意一下。

上次帮同事配置环境就发生了这样的情况，输入域名可以访问网站首页，但其它页面无法进入。搞了半天，原来把index.php忽略了……这样的问题新手是很熟悉的，老手因为用习惯了，反而忘了程序最先执行的样子。当然，也暴露了对thinkphp中4种路由形式不熟悉，有机会还是要补一下的。

> 3 什么时候建议集成环境

windows上其实是建议用集成环境的。wamp,xampp,phpstudy笔者都用过，封装的很好，用起来很流畅。

当然windows上单独安装也可以，但相比于集成软件，有些逊色。powershell用起来还是不太习惯。cmd更不行了……

mac上的集成软件普遍比较卡，外加上shell的强大，mac没有必要用集成环境。Linux更不用说了。

> 4 关于mysql

mysql主要还是版本的问题，不同版本有些规则不一样。这个还是随大流吧……笔者电脑里用的是mysql5.6，自己云上用的是8，结果同步数据时，会有点麻烦。不过也在可掌控之内。

遇到的问题，在网上也是会有答案的。这样记录下来，好像也没什么意义。归根结底无非三点：
1. 要会看英文的报错的信息，这个比google重要；
2. 要会google
3. 可以不会具体的操作流程，但大体的解决思路要明确。






















